### 배열
: 여러 개의 데이터를 저장하지만 객체와는 달리 요소로만 저장하는 형태.

*요소(element) : 배열 내부에 들어있는 값

배열의 내부에 있는 각 element들의 자료형을 감안하는 게 중요합니다

Java를 배운 저희들은 배열 선언할 때 int arr[] 형태로 선언하다보니까 element들의 자료형이 일치한다고 생각하는 경우가 너무 많습니다. 

그런데 JavaScript의 경우 각 element마다 고유의 자료형을 지닐 수 있기 때문에, 하나의 배열 내에서도 다양한 방식의 데이터 조작이 가능합니다.

#### 요소 추가 및 삭제
> 요소 추가 : .push(추가할데이터)
> 요소 삭제 : .pop(), .pop(삭제할데이터)
.pop()에 argument로 아무것도 명시하지 않으면 - 맨 마지막 요소 삭제
```
myArray.push(123);

console.log(myArray)

const popped1 = myArray.pop();  // 마지막 요소 삭제한 후에
// 그 결과값을 popped1이라는 상수에 대입

console.log(popped1, myArray)
```
#### 객체와 배열의 중첩 사용
: n00array.js에 바로 작성하겠습니다.

```
const person02 = {
  name: "김일",
  age: 23,
  languages: ["Korean", "English", "French"],
  education: {
    school: "백제대",
    major: ["컴퓨터공학", "영어교육"],
    graduated: true,
  },
};

console.log(person02.languages[2])
console.log(person02.education.graduated)
```

chaper02
index.html
n00condition.js 생성

## 조건문
: 프로그램의 흐름 / 분기를 변경할 때 사용합니다.
> if / switch문

### if - else 문
: 조건문은 어떤 조건에 따라 무언가를 실행하거나 / 실행하지 않는 등을 결정하는 자바스크립트의 기본 문법.
특히 if - else의 경우 boolean 자료형을 가진 어떤 값 또는 boolean을 반환하거나, boolean으로 해석될 수 있는 값을 받은 후 true / false에 따라 실행 여부를 결정.

#### if문 -> n00 확인

#### if - else문 :
if (조건) {
  console.log(조건이 참이면 실행)
} else {
  console.log(조건이 거짓이면 실행)
}
```
open = !open;

if(open){
  console.log("안녕하세요.");
  console.log("자리로 안내하겠습니다.");
 } else {
  console.log("영업 종료되었습니다. 죄송합니다.");
 }
```

#### if - else if - else문 :
if (조건식1) {

  실행문1

} else if (조건식2) {

  실행문2

} else if (조건식3) {

  실행문3

} else {

  실행문4

}

#### switch문:
> if문이 true / false에 따라 실행문을 결정했다면, switch문은 특정 변수나 상수 혹은 반환값에 따라 작업을 실행함.

switch(옵션값) \{

  case 1:

    실행문1

    break;

  case 2:

    실행문2

    break;

  default:

    실행문3

\}

## 반복문 :
어떤 작업을 계속해서 반복해야 할 때 사용. for / while

### for 문 :
1. 변수를 선언 및 초기화 -> let 사용
2. 반복이 언제까지 지속될지에 관한 종료 조건 작성.
3. 실행문 실행. 실행 후에는 다시 조건을 검증.
4. 증감값을 확인하여 변수 변화.
5. 1-4.과정의 반복
6. 종료 조건이 달성되면 반복문 종료

for (let 선언 및 초기화 ; 종료 조건 ; 증감값) {
  반복실행문
}

### continue / break
1. continue : 반복 작업 중에 특정 반복을 건너 뛰고 '그 다음 반복'을 실행
2. break : 반복문을 즉시 종료시킴

### for of 문
: 변수에 배열을 사용할 경우 배열의 요소를 순서대로 반환

for (const 반복 상수 of 배열) {
  실행문
}

### for in 문
: for of문이 배열의 요소 반환에 해당한다면, for in 문은 키-값 쌍으로 이루어져있는 객체에서 key를 순서대로 반환

그렇기 때문에 value를 출력하기 위해서는 객체명[키이름] 으로 작성할 필요 있음

### while 문
: 소괄호() 안의 조건이 참인 동안 실행문을 계속해서 반복

형식 :
while(조건식) {
  반복실행문
}

- 주의할 점 : 무한루프에 빠지기 쉬우므로 특정 상황 하에서 조건식이 false가 되도록 지정할 필요가 있음.

중첩 while문도 잊으시면 안됩니다.

### do - while문
: 일반 while문의 경우 조건식을 확인한 '후' true라면 실행하는 반면 do - while문의 경우에는 일단 실행 한 번을 시키고 그 후에 조건을 확인함.

이상의 코드에서 b = 12라면 '일단 출력'하고 while문 조건에 맞지 않기 때문에 반복문을 종료 합니다.

즉, 조건에 맞지 않더라도 일단 한 번은 실행시킴

chapter04 생성
index.html
n00function.js 생성

## 함수 function
: 중요한 두 가지 의미
1. 반복될 수 있는 작업을 정의

: 프로그램 진행 중 해당 코드가 필요에 의해 복수로 사용될 때 함수를 사용. 호출만 하면 되므로 반복 작업을 피할 수 있다는 장점이 있음.

2. input을 받아 output을 반환

: 함수 관련 용어가 그래서 중요한 상황입니다.(뭐가 인풋에 해당하는지, 뭐가 아웃풋에 해당하는지...etc)

- 1, 2의 특징을 종합하여 봤을 때,
```
console.log("HTML로 웹 사이트를 위치시키고");
console.log("CSS를 통해서 웹 사이트를 꾸미며");
console.log("JS로 기능을 실현시킵니다.");
```
와 같은 문장을 두 번 이상 사용한다면, console.log() 명령문을 
계속해서 작성하는 대신에, 우리는
```
function describeHtmlCssJs () {
  console.log("HTML로 웹 사이트를 위치시키고");
  console.log("CSS를 통해서 웹 사이트를 꾸미며");
  console.log("JS로 기능을 실현시킵니다.");
}
```
와 같이 정의할 수 있습니다.
그리고 호출은
```
describeHtmlCssJs();
```
로 하면 됩니다.

### 함수 관련 용어
1. (사용자) 함수 정의(define) : JS에서 기본적으로 만들어진 함수 이외에 사용자가 필요한 함수를 직접 정의는 행위
2. 인수/인자/argument : 함수 호출 시에 () 에 들어가는 입력값(input)
3. 매개변수/parameter : 함수 정의 시에 () 에 들어가는 변수
4. 출력값/반환값/결과값/return : 함수 호출 후에 반환되는 데이터
5. 함수 호출(call) : 정의한(혹은 기존에 있는) 함수를 실행시키는 행위

1-5가 모두 정의된 함수의 형식 예시

함수 정의
function 함수명 (매개변수) {
  실행문

  return 결과값;
}

함수 호출
함수명(argument);

git add .
git commit -m "feat: 20250207 function started"
git push

끝나고 로그아웃