# 농구 게임 만들기
: 서로 번갈아가면서 슛을 쏘아서 높은 점수를 내는 편이 승리하는 간단한 게임을 만들어볼 예정.

DOM element를 좀 더 직접 다루는 방식 지역 변수 / 전역 변수를 적극적으로 사용할 예정.

chapter09_basketball
index.html
css/style.css
script/scripts.js

git add .
git commit -m "feat: 20250212 lotto - array, sort, comparator"
git push

1. shots-left : 남은 슛 횟수(숫자)
2. computer-score : 컴퓨터 현재 점수(숫자)
3. user-score : 사용자 현재 점수(숫자)
4. text : 안내 문구(문자열)

.클래스명 {}
#아이디명 {}

이중 id 값을 가지고 있는 DOM element들은 나중에 '동적으로' 값이 바뀔 수 있는 부분입니다.
이후 값을 변경되게 하려면 해당 element를 지칭할 수 있는 방법이 필요하기 때문에 유일한 값인 'id값'을 넣어줍니다.

### DOM element를 셀렉트
: 어제 document.write()를 사용했습니다.
DOM element를 추가하는 방법 -> 좀 단순하다 / HTML을 전부 하나하나 다 작성해야 하니까.

- 셀렉트(Select) : document상에서 원하는 DOM element를 찾는 행위를 의미함. -> 일단 찾아서 선택을 해야지 '수정', '삭제'를 할 수 있기 때문에 매우 중요한 요소입니다.

#### 대표적인 함수
1. getElementById() : id가 일치하는 element를 찾음
2. getElementsByClassName() : class가 일치하는 element를 찾음
3. getElementsByTagName() : 태그 이름이 일치하는 element를 찾음
4. querySelectorAll() : 셀렉터에 해당하는 element를 찾음

브라우저로 넘어가겠습니다.

```javascript
let userScoreElement = document.getElementById('user-score');
// undefined
userScoreElement.innerHTML = 20;
// 20
```
이상의 코드를 실행했을 때 id가 user-score인 div 태그의 데이터인 0이 20으로 변경됨을 확인할 수 있음.

- 원리
1. document.getElementById()는 도큐먼트의 모든 element 중에서 주어진 id 값을 가지고 있는 element를 return합니다 -> 하나만 리턴됩니다. // 없으면 null return
- 모든 element를 탐색하기 때문에 느리다고 생각하실 수도 있는데, 브라우저는 미리 id 값과 element를 연결시키는 매핑 테이블(mapping table)을 미리 만들어두기 때문에 document.getElementById()는 매우 빠르고, 다른 DOM element를 탐색하는 모든 함수들 중에서 가장 빠름. -> 최대한 이 함수를 사용하는 것이 성능면에서 바람직 : springboot에서 계속 얘를 중점적으로 썼습니다.
2. innerHTML 속성을 이용해서 값을 변환합니다. 이 속성은 특정 element의 하위값을 바꾸고 싶을 때 용이한데, document.write()와 마찬가지로 대체하려는 문자열에 '태그'가 포함되어 있더라도 실제 element로 변환해주는 기능이 있음.
- 0으로 되어있던 애를 10으로 변환했습니다. 0 -> 10
- 2.를 풀어서 설명했을 때 0 -> <b>20</b> 가 가능하다는 의미

### 게임 로직 만들기
1. 컴퓨터 턴으로 시작
2. 사용자가 컴퓨터의 슛 버튼을 클릭
3. 컴퓨터는 2점 슛을 쏠지 3점 슛을 쏠지 랜덤으로 결정
4. 슛이 성공하면 컴퓨터의 점수를 올림
5. 사용자의 차례로 바꿔줌
6. 사용자가 2점 슛 혹은 3점 슛 버튼을 클릭
7. 슛이 성공하면 사용자의 점수를 올림
8. 컴퓨터의 차례로 바꿔 주고 남은 슛 횟수를 1만큼 줄임
9. 남은 슛 횟수가 0이 될 때까지 1 ~ 8 항목을 반복
10. 양쪽의 점수를 비교해 승자를 결정

컴퓨터의 슛하기 버튼을 눌렀을 때 동작할 로직 작성부터 시작
click event handler -> 지난 시간에 수업한 내용을 응용합니다.
즉 함수를 하나 만든 후에 onclick=함수()로 호출하면 되겠습니다.
함수명

onComputerShoot()

- 삼항연산자
```javascript
let shootType = Math.random() < 0.5 ? 2 : 3;

let typeshoot = Math.random()
if (typeshoot < 0.5) return 2;
else return 3;
```

#### 점수판 갱신하기 -> 합
```javascript
let sum = 0;
for(1~5까지) {
  sum += i+1;
}
```

##### Scope
- 전역(Global Scope) : <script>태그나 script 파일 안에 선언된 변수들 중에서 특정 함수의 블록 안에 위치하지 않은 모든 변수를 '전역 변수'라고 함.
- 지역(Local Scope) : 함수 내에서 정의한 변수
    ex) 함수 a와 함수 b가 있다고 가정했을 때, a 함수 내에 c라는 변수가 '선언'되고, b 함수 내에서 다시 c라는 변수를 '선언' 한다고 하더라도 오류가 발생하지 않음.

JS에서는 어떠한 변수를 찾을 때, 현재의 로컬 스코프에서 찾아본 후에 없으면 글로벌 스코프가 나올 때까지 하나씩 상위의 부모 스코프로 거슬러 올라가게 됨.

그래서 scripts.js에서 현재 함수 내에 선언된 지역 변수로 인해 개발자가 의도한 결과값이 나오지 않았습니다 -> 전역으로 선언하면 좀 괜찮아질 것이다.

#### 사용자 슛 로직 구현하기 ->
onComputerShoot()을 기준으로
onUserShoot(shootType) 형태로 구현 -> onclick=onUserShoot(2), onclick=onUserShoot(3) 형태로

#### 게임 규칙 구현하기
: 현재 상황에서의 문제점

1. 순서를 고정시켰음에도 불구하고 User부터 슛이 가능한 상황
- 해당 문제를 해결하기 위해서는 현재 누구의 차례인지를 확인하고, 본인의 차례가 아닌데 슛 버튼이 클릭됐다면 그대로 함수를 종료해버리는 방식을 선택할 수 있을 것 같습니다.

```javascript
//1
if (!isComputerTurn) return;

//2
if (!isComputerTurn) {
  return;
}
```
- 코드블록이 없는 if문 -> if뿐만 아니라 for, while 문 등에서 단 하나의 실행문만 존재할 경우에 코드블록이 없더라도 정상적으로 구현이 됩니다.

- 문제는 1, 2번 스타일은 개발자들 사이에서는 호불호가 좀 나뉘는 편이라서 프로젝트나 회사 차원에서 한 가지 스타일로 통제하는 경우도 있습니다.

그리고 저희가 실제로 이상의 코드까지 구현했을 때 생기는 불편한 점에 관해 고려할 필요가 있습니다.

```javascript
let computerButtons = document.getElementsByClassName('btn-computer');

  for ( let i = 0 ; i < computerButtons.length ; i++) {
    computerButtons[i].disabled = true;
  }

  let userButtons = document.getElementsByClassName('btn-user');

  for ( let i = 0 ; i < userButtons.length ; i++) {
    userButtons[i].disabled = false;
  }
```

이상의 코드를 통해 button 속성에 class를 집어넣었음을 확인할 수 있고, computerButtons.disabled가 true라면 userButtons.disabled가 false가 되도록 작성했습니다.

##### 처리 과정
1. document.getElementsByClassName()을 통해서 btn-computer라는 클래스를 가진 element들을 가지고 왔습니다. -> element가 복수인데 -> '배열'과 같은 형태로 들어오게됨.

- 이상을 이유로 btn-computer class가 하나만 있음에도 불구하고 return된 자료형이 배열이기 때문에 굳이 Java 기준으로 따진다면
boolean[] arr01 = new arr01[1];이라서 내부의 element를 직접 추출해야지만 index 넘버 0번지에 있는 요소를 false나 true로 바꾸는 등의 연산을 할 수 있음.

즉, arr01이 배열인 이상 arr01 = false;와 같은 연산이 불가능하기 때문에 class가 하나만 있더라도 반복문을 통한 element 추출이 강제됨.


20250214 수업 시작 -> 남은 슛 횟수가 0이 됐을 때 승패를 안내를 하도록 작성할 예정

git add .
git commit -m "feat: 20250213 basketball game button disabled"
git push