## 가위, 바위, 보 작성 중
### garbage in, garbage out

: 쓰레기 값을 입력하면, 쓰레기 값이 나온다.

-> 유효성 검사를 필수적으로 수행하여 정상인 경우에만 그 다음 로직을 실행할 수 있어야 함.

### 상수란?

: 절대 바뀌지 않는 값을 의미함.
그런데 원래는 Js에서는 상수(Constant)가 존재하지 않았고, 변수(Variable)만 있었습니다.
표준 6번째 버전 이후에 const 키워드가 생기면서 상수 개념이 생겼습니다.

일반적으로 변수는 camel case 표기를 따르지만, 상수의 경우 대문자로 이루어진 snake case를 사용합니다.

다만 const를 선언하지 않고 var / let으로 대문자 표기를 하더라도 브라우저는 상수가 아닌 변수로 취급합니다.

하지만 개발자들끼리의 약속으로 이름이 대문자로 선언된 경우에 암묵적으로 그 값을 바꾸지 않습니다.

이상의 개념을 바탕으로 script.js에 '가위' '바위' '보'라는 str 값들을 전부 상수로 바꿀 예정입니다.

그렇다면 SCISSORS, ROCK, PAPER로 바뀌게 될텐데 한국인 개발자 입장에서는 오히려 번거롭고 알아보기 힘들 것 같습니다.

해당 부분에 대한 합리적인 이유가 필요할 것 같습니다.
그럼에도 불구하고 자주 사용되는 문자열을 상수로 교체하는 이유는 다음과 같습니다.

1. 문자열을 다른 문자열로 교체하고 싶을 때, 예를 들어 가위, 바위, 보를 각각 묵, 찌, 빠로 고치고 싶다면 상수 선언을 한 경우, 한 부분만 고치면 그만이지만 그대로 남겨뒀을 경우 하나하나 검색해서 수정해야 한다는 점입니다.

즉, 유지보수상의 이점 때문에 문자열 데이터를 그대로 사용하지 않고 상수로 교체합니다.

ctrl + h : 전체 검색 후 대치 가능

ctrl + f : 검색만

2. 문자열이 아닌 코드 형태의 변수명 / 상수명으로 작성할 경우, 오타 발생 시에 브라우저에서 바로 에러 메시지를 띄운다는 점입니다.

즉, 오류를 수정할 기회가 많다는 점에서 리터럴 데이터를 변수 / 상수로 교체하는 것이 이롭습니다.

### switch문으로의 개선
: 일반적으로는 if문이 더 많이 쓰입니다. 하지만 하나의 변수를 여러 값과 비교하는 경우에 switch문으로 교체하도록 합니다. 그렇기 때문에 전체적인 가독성을 고려하여 선택하는 편을 추천합니다.

기억할 만한 switch 관련 요소들 :
- break
- 순서대로 실행된다는 점
- default : 

## GUI 기반 가위, 바위, 보 만들기

### button 태그로 사용자 입력 받기
: -> index.html에 body 태그에 button 태그 추가

#### 클릭 이벤트 알아보기
: 브라우저 내에서 어떤 버튼(button태그 등)을 클릭하면 '클릭 이벤트'가 발생. -> 그럼 브라우저는 해당 버튼에 연결돼있는 클릭 이벤트 핸들러(event handler)를 찾아서 실행시키게 됨.

만약에 연결된 이벤트 핸들러가 없다면 내부적으로는 클릭 이벤트가 발생했떠라도 브라우저는 액션이 없음.

이상의 구문에서 '클릭 이벤트' 와 '이벤트 핸들러'의 개념을 알아두는 것이 중요합니다.

index.html에서
```
<button onclick="alert('버튼이 클릭되었습니다')">가위</button>
```
중 onclick="alert('버튼이 클릭되었습니다')" 

이 부분은 'onclick 이벤트 핸들러 설정'에 해당

-> 버튼을 누르는 행위 : 'click 이벤트 발생'

-> 알림창이 팝업 형태로 뜨는 것 : 'onclick 이벤트 핸들러 실행'된 것에 해당


#### 클릭 이벤트 핸들러 적용

이상까지의 코드 작성 내용에서 사용자가 [가위] 버튼을 눌렀다면, 이는 프롬프트 창에서 '가위'라고 입력한 것과 동일한 결과가 나와야 함.

마찬가지로 [바위], [보] 등을 선택했을 때 실행된느 코드를 각 버튼의 onclick 속성으로 작성하고, 버튼을 클릭할 때마다 각각의 이벤트 핸들러가 실행되도록 작성할 수 있음.

#### 이벤트 핸들러를 onclick에 모두 작성했을 때의 비효율성을 확인한 결과 개발자들에게 필요한 것은?

: 함수(function)

onclick에 대입하기 편하려고 함수를 정의하고 호출한다는 점은 이해가 되셨을겁니다.

함수를 이용한 로직의 추상화 :

선언되어 있는 함수를 사용하고자(호출) 할 때 필요한 것은 함수명, argument들, return값입니다. 해당 정보들은 함수가 외부와 연결되는 접점을 나타내므로 인터페이스(interface)라고 합니다.

프로그램을 개발할 때 솔직히 말해서 함수 내에서 실제로 실행되는 로직의 방식은 크게 중요하지 않습니다. 

예를 들어 숫자 두 개를 argument로 제공했을 때 우리가 필요한 결과값은 덧셈/뺄셈/곱셈/나눗셈/제곱 등등이 필요할 뿐이지 함수 내부에 정의되어있는 방식,

예를 들어 손가락을 굽혀가면서 계산을 했건 chatGPT한테 시켰건, 서버 10000개에 분산 연산을 했건 상관없다는 점입니다.

다만 평균을 구할 때 매번 여러분들이 (a + b) / 2로 작성해뒀다면, 갑자기 3으로 나눠야 할 필요가 있을 때 ctrl + h을 눌러가면서 하나하나 바꾼 후에 코드가 제대로 동작하는지 테스트 해야 한다면,

함수를 정의하고 함수를 호출하는 방식으로 코드를 작성했을 때는, 함수 정의된 부분만 고치면 된다는 이점을 얻을 수 있습니다.

- 함수의 세부 구현 방식을 추상화시켜 프로글매 내 다른 부분과의 영향도를 최소로 줄일 수 있다는 점이 바로 함수의 장점에 해당합니다.

```
function average(num1, num2) {
  let sum = num1 + num2;
  let avg = sum / 2;

  return avg;
}


console.log(average(1));          // NaN
console.log(average(1,2,3));      // 1.5
```

argument들은 왼쪽에서부터 차례차례 함수의 매개변수에 대입됩니다.
하지만 할당된 값이 없는 num2의 경우 undefined로 남아있게 되고,
num1 + num2 = 1 + undefined가 되기 때문에 그 연산 결과
NaN(Not-a-Number)가 됩니다.

그리고 후속 연산인 sum / 2; 역시 NaN이 됩니다.

하지만 순서대로 argument가 매개 변수에 대입되기 때문에 (1, 2, 3)의 경우
3은 신경쓰지 않고 2까지만 대입이 되고 연산은 정상적으로 이루어지는 것처럼 보입니다.

#### 함수를 정의하여 클릭 이벤트 핸들러 적용하기
```
// 가위 버튼에 적용할 click handler

const SCISSORS = '가위';
const ROCK = '바위';
const PAPER = '보';

// 함수 정의
function onScissorsClick() {    // 버튼 클릭했어요 -> userInput prompt가 필요 없죠
  let comInput;   // 즉 지역변수로 처리를 하는 중
  let randomNum = Math.random();

  if (randomNum < 0.33) comInput = SCISSORS;
  else if (randomNum < 0.66) comInput = ROCK;
  else comInput = PAPER; 

  if (comInput === SCISSORS) {
    alert(`컴퓨터 : ${comInput} - 컴퓨터와 비겼습니다.`);
  } else if (comInput === ROCK) {
    alert(`컴퓨터 : ${comInput} - 컴퓨터가 이겼습니다.`);
  } else {
    alert(`컴퓨터 : ${comInput} - 컴퓨터를 이겼습니다.`);
  }
}

// onRockClick()
function onRockClick() {
  let comInput;   // 즉 지역변수로 처리를 하는 중
  let randomNum = Math.random();

  if (randomNum < 0.33) comInput = SCISSORS;
  else if (randomNum < 0.66) comInput = ROCK;
  else comInput = PAPER; 

  if (comInput === SCISSORS) {
    alert(`컴퓨터 : ${comInput} - 나승.`);
  } else if (comInput === ROCK) {
    alert(`컴퓨터 : ${comInput} - 무승부.`);
  } else {
    alert(`컴퓨터 : ${comInput} - 나패.`);
  }
}

// onPaperClick() 정의하고 index.html에 대입하고 최종 결론을 내세요.
function onPaperClick() {
  let comInput;   // 즉 지역변수로 처리를 하는 중
  let randomNum = Math.random();

  if (randomNum < 0.33) comInput = SCISSORS;
  else if (randomNum < 0.66) comInput = ROCK;
  else comInput = PAPER; 

  if (comInput === SCISSORS) {
    alert(`컴퓨터 : ${comInput} - 나패.`);
  } else if (comInput === ROCK) {
    alert(`컴퓨터 : ${comInput} - 나승.`);
  } else {
    alert(`컴퓨터 : ${comInput} - 무승부.`);
  }
}
```

### 코드 개선
: 현재 코드 작성으로 기능이 정상적으로 작동합니다.

많은 것을 했는데,
if 로 작성 / switch로 개선 / GUI형태로 나가서 html과 연결시키는 것까지 완료.

이상의 코드 블럭을 확인했을 때, 3개의 로직이 거의 동일하다는 사실을 확인할 수 있습니다.

그래서 3 개의 유사한 함수들을 하나로 통합하는 과정을 거칠겁니다.

: 어떤 버튼을 누르더라도 하나의 함수가 실행된다는 것을 의미.

script2.js파일을 수정하게 될겁니다.

통합 이후에

#### 리팩토링(Refactoring)
: 외부적인 동작을 바꾸지 않으면서 내부의 구현을 개선하는 작업. 

리팩토링에서의 중요한 점 :

- 외부의 동작을 바꾸지 않으면서 -> 에 해당하는 부분이 매우 중요합니다.

#### 결과 출력 부분 개선

: 현재까지 수정을 했으면서도 alert() 부분이 승, 무승부, 패 형태로 반복된다는 점을 확인할 수 있습니다.

: 변수 하나인 풀이법 / 변수 두 개인 풀이법 형태로 Java에서부터 수업한 적이 있습니다.

물론 더 다양한 리팩토링 방식이 있을겁니다.

혹시 확인해보고 고칠 부분이 있다면
저한테도 이야기해주세요.

가위바위보 마칠겁니다.

chapter08_lotto 폴더 생성

script 폴더 작성
script.js 생성
index.html -> script 태그 적용